# Системный администратор, сетевой инженер, DevOps-инженер

## Опыт работы

### Техник в научно-исследовательском секторе

Декабрь 2008 - декабрь 2009 (1 год)

**Севастопольский национальный технический университет**

Обязанности:

-  настройка и поддержка систем на базе Linux и Wi-Fi-маршрутизаторов для сетевой лаборатории СевНТУ по теме УИРС "Безопасность в беспроводных сетях";помощь в проведении практических занятий студентам 4-5 курсов по дисциплине "Компьютерные сети". Достижения:

-  Организован Hotspot для доступа к методическим ресурсам университета;

-  Cтуденты получили навыки администрирования систем на базе ядра Linux и Windows Server 2003-2008 согласно учебной программе.

**Системный администратор в ЧП «Гиротек» (Симферополь).**

Сентябрь 2010 --- декабрь 2012

Обязанности:

 - Администрирование высоконагруженных веб-проектов

 - Онлайн тех-поддержка и мониторинг (большое количество серверов (dedicated), сетевое оборудование)

- Консультационные услуги

- Взаимодействие с поставщиками услуг хостинга, доменных имен

**Системный администратор в ООО* "*СмартБит*"**

Декабрь 2012 --- Ноябрь 2015

Обязанности: 

- Удаленное администрирование серверов компании (linux, apache, nginx, mysql, gitolite, gitlab, postfix relay, резервное копирование) и сервисов (Google Apps, Slack)

- Администрирование Atlassian JIRA (standalone)

- Администрирование СКУД "Страж" с БД Firebird

- Организация работы техников и сотрудников офисов по введению в эксплуатацию серверного и сетевого оборудования, программного обеспечения, по выявлению и локализации возникающих проблем и неисправностей, проведение инструктажа

- Обслуживание сетевого оборудования (коммутаторы linksys, d-link; wi-fi-роутеры MikroTik, Ubiquiti с роумингом)

## Образование

**Севастопольский Национальный Технический Университет**

Год окончания 2010 

Инженер-системотехник по специальности «Компьютерные системы и сети», факультет Автоматики и Вычислительной Техники, специалист

 
## Языки

**Английский** - средний (читаю, пишу)

**Русский** - родной 

**Украинский** - второй родной


## Увлечения и интересы в области IT

Компьютерные сети (децентрализация, автоконфигурация, оркестрация), операционные системы, пользовательские интерфейсы

## Профессиональные навыки и знания

### Системное и сетевое администрирование*

-  Опыт работы со следующими операционными системами: Freebsd, Linux( Centos, Gentoo, Debian, RedHat, Ubuntu etc.), Windows 2k-2k8,XP,Vista,7,8. Mac OS X (Intel). Базовое понимание кода на C и мелкие правки в ядрах Linux и FreeBSD, умение создать патч и отправить сообщение об ошибке разработчикам. 

- Работа с системными и сервисными утилитами отладки (strace, знакомство с dtrace, Linux auditing). 

- В Mysql опыт администрирования бз с партициями, дампами таких баз и отладки производительности с помощью Percona toolkit в MySQL (pt-ioprofile, pt-diskstats), работа с Cluster.

-  Настройка и поддержка биллинговых систем (Debian/Gentoo/Freebsd+Abills, NAS: mpd, poptop, VLAN+Dhcp), uBilling

- Unix/Linux сервисы: Postfix, Exim, Dovecot, Bind, DJBDNS, PowerDNS, ISC-Dhcpd, Mysql, Percona server (xtradb/innodb, репликация, оптимизация, php mysqlnd-ms), Nginx, Apache, Memcached. 

- Настройка телефонии на базе Asterisk: FreePBX, AsteriskNow, транки в Skype средствами Skip2PBX

- Мониторинг сетевого оборудования средствами Zabbix (SNMP) и серверов (zabbix_agent), Есть опыт использования Cacti, Nagios, Monit, MRTG. Netflow на Mikrotik и NfSen.

- Amazon
  - EC2: развертывание систем с Nginx, Apache, Mysql (RDS), PostgreSQL, Redis (standalone и ElastiCache), S3 policies, балансировка средствами сервиса (ELB), автоматизация обновления сертификатов Letsencrypt на CloudFront и ELB (bash+amazon_cli). Знакомство с BeansTalk, ECR (обновление контейнеров, перенастройка AutoScaling, обновление приложения из образов с помощью AWS CLI)

- Знакомство с ProfitBricks Data Center Designer GUI.

- Виртуализация: OpenVZ, XEN, KVM/Qemu+virtsh, Proxmox

- Jenkins
  - Опыт настройки сборок под Mac OS X, настройка развертывания приложений на Java, Node, PHP,  

- Jira+Confluence -- установка, настройка, интеграция, администрирование, создание Workflow. 

-  Сетевое оборудование: коммутаторы и маршрутизаторы D-Link, Linksys L2,L3; Wi-Fi-оборудование различных производителей, gsm-шлюзы.  

-  Сетевые технологии и протоколы: BGP4, Dhcp Snooping, 802.1q vlan, QnQ, 802.1x, SNMP, Radius etc.

-  Сценарии на bash

-  Конфигурирование и поддержка сервисов для высоконагруженных веб проектов (nginx, apache), удаленный доступ (openvpn, pptp, ipsec, ipip, gre etc.) на Linux, FreeBSD и Mikrotik; защита от DDOS на стороне системы (iptables, nginx, tc).

-  В рамках поддержки веб проектов имел опыт общения с хостинговыми компаниями, удаленного конфигурирования серверов (IPMI, IP-KVM).

-  Конфигурирование и администрирование AS (Linux + Quagga, Mikrotik),

-  Системы мониторинга (Cacti+SNMP, Zabbix, Nagios).

### Монтаж СКС и прочее

-  Опыт работы с поставщиками - закупка компьютерной техники, сетевого оборудования, программного обеспечения для нужд компании.

-  Организация оптоволоконных каналов связи, опыт сварки оптических волокон и монтажа муфт, кросс-боксов, PON.
